modulo 8810
tive acesso a um já desmontado, vou verificar as peças nele e comparar com o 8410 para ver se bate, so n posso desregular qualquer coisa aquoi

transformador e fontes
parece ser diferente dependendo da versão, vou analisar o mais antigo
bom, de inicio tem a tomada, ligada a um fusível, ligado a uma chave  ligado a um regulador que diz se é 220 ou 110 V. isso tudo ligado ao transformador 
o transformador parece ser bem igual ao 8410, a única coisa que vi é que pos transistores de 5v parecem ser diferentes
mas todos são ligados ao pinos 12, -12, 5v, gnd e 60HZ
coisa interessante é que mesmo que seja 15v ele é ligado a 12 no transformador ent na placa de cima deve ter algum bust de tensão. não não, parece que é 12v mesmo, estranho depois ver no ociloscopio um funcioando
outra coisa interessante é que a placa de cima, por mais que tenha a conexão pro 60 Hz, ele não usa. m esta conectado.
outra coisa é a facilidade de encaixar o modulo, penso que seria interessante no futuro eu fazer cada parte separada para poder ser substituível.

analise as placas dos módulos diferentes são iguais?
acredito veemente que sejam iguais, todas as posições parecem as mesmas.
os capacitores e diodos ficam em baixo, interessante, por que?

chaves
todas as chaves tem um mesmo padrão a tras n tem nada conectado, na frente parece que esta se ligando ao 
o
devem ser ligados ao tansistor ttl, cmos

sinais
também tem o comparador de tensã lm 339
so achei estranho que n vi nenhum inversor
e tem um negocinho com muitas persa que eu n sei dizer ao certo o que é
acho que nossa fpga inverte por nos
sera que o debounse é feito pelo comparador?


leds
tbm temos comparadores, não consigo extrair muit


pntas de prova
sem muito a mais
mas deve ser ligada a um comparador




protoboard
2 protoboards normais tem coisa por debaixo delas ent n se preocupar. so deixar o espaço

clock
na fpga

ttl/cmos
não consegui identificar muito, mas planejo tirar a chavem
em mbaixo tem uma chave que liga os jumpers para se conectar


display
controlado pela fpga, provavelmente a ponteira da na fpga.


medidas


outros
tem um plano de terra
parece que ele so tem CI comparador
tem potenciometoos ajustaveis




